이번 퀴즈의 정답은 C입니다.
정답을 못 맞췄더라도 걱정하지 마세요.
아직 배우지 않은 주제이기 때문입니다.
상위 레벨로 가서 각 보기가 왜 정답인지와
정답이 아닌지를 간단하게 설명하겠습니다.
물론 다음 번 동영상에서 이에 대한
모든 용어들을 더 자세히 다루겠습니다.
여기 세 개의 옵션을 살펴보고
이들의 차이점이 무엇인지 알아봅시다.
우선 각 메서드의 코드 행이
동일하다는 사실을 눈치채셨을 겁니다.
바로 여기와, 여기 그리고 여기가 그렇죠.
또한 각 메서드 위에 있는 주석도 동일하죠.
그리고 이 주석은 해당 메서드에 대한 설명이고요.
또한 이 메서드는 수량에 따른 주문 가격을
계산한 것이어야 합니다.
또 다른 유사점은 모두가
'private'이라는 단어로 시작한다는 점이죠.
아직은 이게 무엇을 의미하는지
모르겠지만, 괜찮습니다.
그 다음 단어는 'int'이죠.
B옵션에는 int라는 말이 없지만
C옵션에는 있지요.
그러니까 이런 점에서 차이가 나는 거죠.
다음 파트로 넘어가겠습니다.
여기에 calculate price라고 두 단어로 되어 있죠.
B옵션에는 CalculatePrice가 낙타 대문자로
한 단어처럼 붙어 있습니다.
C옵션에도 낙타 대문자로 공백이 없습니다.
다음으로 넘어가면 열린 괄호와
int 수량이 나오죠.
그런데 닫힌 괄호가 없어서 좀 이상하죠.
B옵션에는 열린 괄호와 닫힌 괄호가
나오고 int 수량이 들어 있습니다.
C옵션에는 열린/닫힌 괄호와 int 수량이 나옵니다.
그 다음 열린 중괄호와 닫힌 중괄호가 나옵니다.
하지만 B옵션에는 없습니다.
그런데 C옵션에는 있지요.
지금까지 각 옵션의 차이점을
몇 가지 발견했습니다.
어떤 메서드가 유효한 것인지
구글 검색으로 예를 살펴보겠습니다.
브라우저를 열어
define java method라고 검색하겠습니다.
다른 검색어로 찾는 분도 있을 텐데
그것도 괜찮습니다.
첫 번째 링크가 좋아 보이네요.
이건 자바의 공식 오라클 문서입니다.
여기를 클릭하겠습니다.
이 페이지를 본 적이 없으신 분이라면
지금 동영상을 멈추고
강의 노트에 있는 링크를 클릭하여
해당 페이지를 훑어보시기 바랍니다.
이 부분이 우리가 하고 있는 코드와
정확히 일치하지는 않지만
이 메서드 선언의 요소와 우리 코드의
패턴을 맞추는 정도만 하면 됩니다.
여기에 있는 다른 문장도 유익합니다.
메서드 선언의 필수 요소는 메서드의 리턴 타입과 이름,
괄호 한 쌍, 중괄호 사이의 바디라는 것에 대한 설명입니다.
방금 제가 새로운 단어를 많이 언급했는데
이에 대한 내용은 아래에 있습니다.
이에 대해 나중에 자세히 다루도록 하겠습니다.
여기에 있는 정보를 이용하여 우리에게
주어진 옵션을 좁혀보도록 하겠습니다.
이 옵션을 문서 페이지에 있는
올바른 메서드 선언과 비교해보면
이 옵션이 틀렸다는 사실을 알 수 있죠.
여기에 열린 괄호는 있지만
닫힌 괄호가 없기 때문입니다.
이 문서에 따르면 괄호가
쌍으로 있어야 한다고 합니다.
바로 여기와 여기처럼 말이죠.
또한 메서드명은 필드나 변수의 명칭을 짓는 것과
동일한 규칙을 따라야 한다고 문서에 언급되어 있습니다.
즉 낙타 대문자를 써야 하고 이름 사이에
공백이 있어서는 안 된다는 말이죠.
따라서 바로 여기 명칭은 유효하지 않습니다.
따라서 A옵션도 안 되고, B옵션으로 가보면
이 문서에서 필수 요소라고 꼽은
열린/닫힌 중괄호가 없습니다.
B옵션에는 메서드명 앞에 와야 하는
메서드의 리턴 타입도 없습니다.
바로 이 자리에 ‘int’ 단어가 있어야 하죠.
이 메서드의 아웃풋으로
가격을 보내야 하기 때문입니다.
따라서 B 옵션은 두 가지
이유에서 틀린 셈입니다.
그러면 C옵션은 문제가 없기를 희망해봅시다.
여기에 정확한 형태의 리턴 데이터가 있고
낙타 대문자로 정확하게 적힌
메서드명도 있습니다.
열린/닫힌 괄호는 물론
열린/닫힌 중괄호도 있습니다.
따라서 이 옵션이 제일 좋지요.
C옵션이 메서드의 필수 요소를
모두 갖추었습니다.
다음 시간에 이에 대해
더 자세히 얘기해보겠습니다.